# 帮助文档

## **新人必读** 

> 『源阅读』实质是一个专注阅读的浏览器，订阅源是网页模式，书源是阅读模式。源阅读作为工具并不提供任何源，您可以自己编写/导入他人制作的源，来提升阅读模式和订阅的浏览体验。
> 
> 支持小说、漫画、音频、视频、订阅等类型的阅览功能。兼容『阅读』3.0源、部分海阔视界视频源。
>
> **【温馨提醒】** 本软件虽然在『阅读』官网有友链，但并非由『阅读』的作者开发。『源阅读』并未提供任何公众号，交流请在源阅读QQ群，TG群交流。『阅读』相关论坛、公众号只是推荐给用户找寻资源、教程的地方，请勿在 **[开源阅读]** 公众号内，咨询『源阅读』相关问题，打扰『阅读』作者。

1. 为什么第一次安装好之后什么东西都没有？
	* 『源阅读』只是一个转码工具，不提供内容的浏览器工具。第一次安装app，需要自己手动导入书源，可以从公众号 **[开源阅读]**、QQ群、酷安评论里获取由书友制作分享的书源。

2. 正文出现缺字漏字、内容缺失、排版错乱等情况，如何处理？
	* 有可能是净化规则出现问题，先关闭替换净化并刷新，再观察是否正常。如果正常说明净化规则存在误杀，如果关闭后仍然出现相关问题，请点击源链接查看原文与正文是否相同，如果不同，再进行反馈。

## 书源相关

1. 如何导入本地书源文件？
	* 下载书源文件（书源格式后缀有txt、json）；
	* 打开源阅读软件；
	* 我的 - 点击“书源管理”；
	* 点击右上角选择“本地导入”；
	* 选择书源文件所在的路径；
	* 点击书源文件导入；

2. 如何新建大佬发的单独书源？
	* 复制书源代码；
	* 打开『源阅读』；
	* 我的 - 点击“书源管理”；
	* 点击从剪切板导入即可；

3. 书源是否越多越好？
	* 常用书源一般几十、几百个远远足矣。如果源过多，很可能意味着其中的绝大部分是失效源，这样会严重影响搜索、换源等操作的速度，导致响应过慢，严重影响体验。

4. 阅读2.0数据如何导入源阅读？
	* 『源阅读』只兼容3.0的数据，请用『阅读』转成3.0备份数据，再在『源阅读』恢复即可。

5. 效验书源显示失效就说明书源不能用了吗？
	* 效验书源只是测试书源，可以做个参考，失效了不代表书源不能用了。

6. 发现和正版书源能不能使用？
	* 发现和正版书源只能用来找书，看排行榜，不能用来看书，如需看书请切换书源。

7. 为什么书源这么多，发现里却只有一点点？
	* 书源想要在发现界面里显示需要在书源里添加发现规则，并不是所有书源都有发现规则。
    
8. 源阅读已兼容海阔视界源，怎么导入海阔视界视频源？
   * 导入默认订阅源，进入『海阔视界』论坛订阅源。浏览找到别人分享的源，点击 **一键导入**，即可导入视频源。如果没有**一键导入**按钮，请复制源代码，进入书源管理，从剪切板导入即可。另外开启设置内的 **检测网页复制并导入**开关，可以自动检测订阅源中页面的复制按钮操作，并自动导入书源。

9. 为什么有的阅读源/海阔源，使用会有异常/崩溃问题？
	* 因为这些源并非由我制作，我并不制作任何源。这些源是针对『阅读』/『海阔视界』制作，而且随着它们的频繁更新，难免有部分会出现不兼容问题，导致异常情况发生。并不能保证任何源不出现兼容问题。如果确认是兼容问题，可以告知我并提供问题源，我会尽可能的兼容它。
    
10. 书源高级搜索是什么？
    * 高级搜搜是为了为筛选源而提供的更加强大的筛选功能。由于源决定了使用『源阅读』的体验。有人觉得搜索慢、不好用，有人觉得秒搜到，体验完全取决于源。因此源的管理比较重要的。高级搜索提供了更多的筛选功能，例如查看所有禁用、可用、有发现、无发现等分类。对于书源管理有极大的作用。
    
11. 语音源为什么用着用着就失效了？
    * 「源阅读」提供了导入自定义语音源的功能，内置默认只是为了方便您初次使用，并不由我维护。想要的语音，您可以自己在公众号、群里或者其他地方寻找语音源导入，也可以自己编写、配置云语音。一切随心所欲。
    
12. 书籍搜索范围怎么用？
    * 为了方便使用，搜索范围提供了**分组 + 书源**的组合方式，功能全面。只选择书源，则在指定书源中进行搜索；选择书源+分组，则会在这些分组和书源中搜索；基本覆盖了所有操作。并且提供了搜索功能方便查找单个书源和分组。
    
13. 为什么之前能看的书籍，突然某一天不能看了？
    * 源阅读只是一个专注阅读的浏览器工具，书籍内容并非由源阅读提供，而是第三方网络网页提供。这种情况很可能是源失效，或者第三方网站不可访问，具体自行查阅甄别。
    
14. 书源智能评估机制是怎么样的？
    * 源阅读并不提供任何书源，因此每个人搜索/编写并导入的源可能良莠不齐，可能会极大影响源阅读的使用体验。而搜索和换源的速度很大程度上由书源的管理决定，针对这种情况，源阅读提供了一项书源的智能评估系统（设置中可以开启），根据日常使用将会把最优质的的源优先搜索，对劣质的源使用一段时间的禁用、彻底禁用等处理方案，从而来提高搜索/换源的速度。即使您不进行任何的书源管理，智能评估系统也会自动帮您禁用垃圾源，让源阅读越用越好用。
    
## 本地书籍相关
1. 目前阅读支持哪些格式的本地书籍？
	* 目前支持TXT、EPUB、Mobi、AWZ、AWZ3等格式。如果某格式的书籍显示方面有问题，欢迎反馈。

2. 如何导入本地书籍？
	* 在书架页面点击右上角，选择“添加本地”，即可导入本地书籍。也可在文件管理器中使用 **源阅读** 打开相关书籍。

3. 导入Zip压缩文件崩溃是怎么回事？
	* 并不支持压缩包作为书籍进行打开，请使用支持的格式。

4. 如何下载书籍到本地？
	* 把在线书籍加入到书架后，在书架页面点击右上角，选择“离线缓存”即可。

5. 为什么我打开本地的TXT文件，显示内容却是乱码？
	* 部分编码在源阅读上会识别错误，建议先用文本编辑器转换为常用的UTF-8格式。

6. 阅读对部分把正文（如所有含引号的句子）识别成标题，如何解决？
	* 点击右上角更换目录规则即可。

## 书籍界面相关

1. 如何刷新书架？
	* 在书架界面下拉即可刷新。

2. 书架界面书籍右上角的红色或者灰色背景小数字代表什么？
	* 红色代表书籍有更新，灰色代表无更新，数字代表未读章节。

3. 如何查看书籍详情？
	* 长按封面即可进入书籍详情。

4. 如何对书架上的书进行删除、切换书架的操作？
	* 方案1：书架页面长按封面进入详情，点击从书架移除。对于列表模式可以长按书名删除；对于宫格模式非自定义排序，可以长按书名删除。
    * 方案2：进入书架整理进行操作。

5. 如何禁止或允许某本书更新？
	* 书架整理里面可以设置。

6. 如何更换小说封面、名字、作者或简介？
	* 书籍详情页，长按封面即可查找网络封面并更换。

7. 怎么使用自定义字体？
        *  到浏览器中下载字体，然后点击分享，用源阅读打开，这样即可导入自定义字体，字体的文件名将会是导入字体的名称。

8. 目前支持哪些格式的字体文件？
	* 目前支持ttf、otf格式。

9. 书籍经常“正在加载中”怎么办？
	* 在线书籍出现这个问题通常是由于源质量不好或不兼容引起的，可以换其它源多试试；本地书籍出现这个问题大概率是目录规则问题，手动切换规则可以解决。

10. 书籍内容只有标题，正文内容是路径怎么办？
	* 通常是缓存路径引起的，更换缓存路径即可。

11. 看书时如遇到“目录为空”、“加载失败”和长串英文等情况怎么办？
	* 在线书籍一般是书源问题，切换或更新书源即可。本地书籍请尝试手动更换目录规则。

12. 漫画源或图片章节只能看到第一页，如何解决？
	* 方案一：请先查看原网页是否正常，若正常，请在书籍阅读界面点击右下角的 **模式切换** 按钮，切换到**漫画模式**即可。
    * 方案二：书源管理，编辑对应书源，将类型改为**图片**，即可使用全新『图片阅读器』进行浏览。

13. 阅读图片章节、漫画或epub插图时，图片被缩放到一页中，以至无法看清，如何处理？
	* 临时处理方案：长按图片可以进行双指缩放。或者调整为漫画模式。
    
14. 如何自定义阅读小组件，例如时间、阅读进度？
    * 源阅读提供了极其丰富的阅读小组件自定义功能。点击**选中的**阅读样式，例如：**牛皮黄**。进入阅读样式编辑界面，按照阅读样式界面操作说明操作即可。点击组件栏，进入组件编辑页面，你可以在此界面任意调整、增删小组件。

## 替换净化相关
1. 替换净化是什么？
	* 替换净化可以去除书籍内容里的广告、错别字、屏蔽词等，但是不恰当的时候会导致一些内容错乱。

2. 如何自己填写净化替换规则？
	* 第一行：替换规则名称 - 根据自己需求对替换净化规则进行命名；
	* 第二行：分组 - 净化规则的分组组别；
	* 第三行：替换规则 - 填写需要被替换的内容；
	* 第四行：替换为 - 填写想替换成的内容（如不填则默认表示删除第二行里填写的内容）；
	* 第五行：替换范围，选填书名或者源地址 - 填写此替换净化规则需要对哪本书籍或者哪个书源生效（如不填则对所有书籍和书源生效）。
	* 注：如常规去除方法去除不掉，则需要勾选“使用正则表达式”，同时第二行里的替换规则也需要按照正则表达式来填写（正则表达式填写方法可自行百度学习）。

## 导航相关 
1. 导航是什么？ 
    * 导航提供常用的网站进行快速网页浏览，也可以输入关键字、网址进行浏览第三方网页，方便查找书籍等信息并加入书架。
    
2. 如何进入阅读模式？ 
    * 在导航页面进入你的目的网站，进入想要的书籍详情页面
    * 点击阅读模式，如果匹配将会尝试进入阅读模式
    * 注：请通过书籍详情页面点击进入阅读模式，而不是阅读页面。

## 备份相关 

1. 云备份在哪？
	* 我的 - 备份与恢复。

> 详细信息见备份与恢复的帮助。


## 问题反馈

1. 出现某些未知bug怎么办？
    * 清除软件数据、卸载重装试试看，不行再进行反馈。

2. 反馈途径是什么？
    * 非紧急问题/建议在Appstore评论区留言。
    * Github项目页面进行反馈，链接在「关于我们」页面。
    * 紧急问题请加群进行反馈，群号在「关于我们」页面。

## 声明

源阅读本质是一款专注于阅读的浏览器工具，为广大网络文学爱好者提供一种方便、快捷舒适的试读体验。可以将第三方网页内容加入书架/订阅，提供更好的阅读体验。源阅读没有任何服务器，任何可阅读内容均为第三方网络提供，您可以通过其它浏览器从该第三方网站上获得相同的资源及服务。

当您搜索一本书的时，源阅读会将该书的书名以关键词的形式提交到各个第三方网络文学网站。各第三方网站返回的内容与阅读无关，源阅读对其概不负责，亦不承担任何法律责任。任何通过使用源阅读而链接到的第三方网页均系他人制作或提供，您可能从第三方网页上获得其他服务，源阅读对其合法性概不负责，亦不承担任何法律责任。第三方搜索引擎结果根据您提交的书名自动搜索获得并提供试读，不代表源阅读赞成或被搜索链接到的第三方网页上的内容或立场。您应该对使用搜索引擎的结果自行承担风险。

源阅读不做任何形式的保证：不保证第三方搜索引擎的搜索结果满足您的要求，不保证第三方搜索服务不中断，不保证搜索结果的安全性、正确性、及时性、合法性。因网络状况、通讯线路、第三方网站等任何原因而导致您不能正常使用源阅读，源阅读不承担任何法律责任。源阅读尊重并保护所有使用阅读用户的个人隐私权，不会以任何形式收集个人隐私信息。

任何单位或个人认为通过源阅读搜索链接到的第三方网页内容可能涉嫌侵犯其信息网络传播权，应该及时向源阅读提出书面权力通知，并提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明。源阅读在收到上述法律文件后，将会依法尽快断开相关链接内容。
